(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 20=
Jom.
(Pejabat Ibu Kota)
Mohon gabenor periksa ini.
Boleh.
Jin.
Sediakan pedati.
Sudah lewat begini, masih nak balik?
(Rumah Pelacuran Xiangqi)
Berhenti.
Apa yang berlaku?
Yang Mulia, orang di depan itu
macam permaisuri.
Ikut dia.
Baik.
Berhenti.
Yang Mulia, ini...
Balik ke kediaman.
Baik.
Sudah sedar?
Mana Ye Li?
Mana permaisuri?
Di... di dalam.
Yang Mulia sudah balik?
Permaisuri Ding secara terbuka
campur tangan dalam urusan Mahkamah Agung,
menghalang patik menangkap Mo Jingli
dan kumpulannya.
Ini jelas mengabaikan undang-undang,
mohon tuanku dan Yang Maha Mulia
membuat keputusan.
Tuanku, Yang Maha Mulia,
Permaisuri Li, Ye baru berkahwin,
terdengar khabar duka tentang suaminya.
Dalam kesedihan, dia cuba membunuh diri
dengan pedang
hingga cedera parah.
Minta tanya, Ningrat Mu Yang,
sekarang tuan tetap mahu memenjarakannya.
Perlu sampai ada kematian, baru dianggap
tuan menjalankan tugas dengan adil?
Cukuplah.
Baru beberapa bulan Gadis Ye berkahwin
ke Kediaman Raja Li.
Dia hanyalah wanita di dalam kediaman,
apa yang dia tahu
tentang rancangan derhaka Mo Jingli?
Jangan tambah kekacauan lagi.
Benarkan dia berehat sendiri.
Patik junjung titah.
Para menteri, masih ada laporan lagi?
Patik ada laporan.
Patik menuduh Ningrat Mu Yang menggunakan
alasan siasatan kes derhaka Mo Jingli
untuk melakukan tangkapan besar-besaran
dan melibatkan pegawai yang tak bersalah,
hingga menyebabkan kegelisahan
di istana dan kalangan rakyat.
Tuanku,
patik menjunjung titah maharani balu
untuk menangkap pengkhianat, Mo Jingli.
Mo Jingli menerima limpah kurnia diraja,
namun tak berbakti kepada negara,
malah bersekongkol secara rahsia
untuk membunuh menteri penting, Yuan Fang.
Patik menyiasat pengikutnya
dan membanteras punca bencana
demi meringankan beban tuanku
dan menghapuskan ancaman kepada negara.
Patik tak tahu apa salahnya patik.
Sebaliknya, perbuatan Raja Ding pula?
Takkan awak cuba melindungi pengkhianat?
Awak jelas menggunakan urusan rasmi
untuk melepaskan geram peribadi.
Dalam masa sehari saja,
lebih 30 kediaman pegawai telah disita.
Separuh daripadanya ada perselisihan
dengan awak .
Kes masih belum jelas,
fail pun masih belum teratur.
Awak sudah menangkap ramai orang,
menyeksa dan memaksa mereka mengaku.
Tuanku, tindakan Ningrat Mu Yang ini
bukan lagi siasatan,
tetapi menyalahgunakan kuasa
untuk kepentingan peribadi,
menyingkirkan lawan
dan memenjarakan pegawai yang setia.
Raja Ding.
Jangan mengarut di depan maharaja.
Benar atau tak kata-kata saya,
Ningrat Mu Yang sendiri tahu.
Ini fitnah semata-mata!
Di istana yang mulia ini,
tak dibenarkan kamu membuat bising.
Tak senonoh.
Kes ini telah diserahkan sepenuhnya
kepada Mahkamah Agung untuk disiasat.
Raja Ding, sebagai Gabenor Ibu Kota,
janganlah awak campur tangan lagi.
Tapi...
Siasatlah dulu.
Sama ada tak bersalah atau bersalah,
hanya akan diketahui selepas disiasat.
(Gerbang Danque)
Raja Ding, berhenti seketika.
Semasa menghadap kali ini,
ada apa-apa titah daripada maharaja?
Raja Ding memang bijak,
tapi tak faham selok-belok urusan istana.
Sejak zaman-berzaman,
menderhaka ialah kesalahan paling berat
antara sepuluh kesalahan.
Awak ingat maharaja tak suka patik
menangkap terlalu ramai orang?
Awak memang silap besar.
Maharaja hanya risau
patik tak menangkap semuanya.
Lebih baik salah membunuh
daripada melepaskan yang bersalah.
Jangan lupa macam mana abang awak mati.
Jangan lupa juga macam mana awak melalui
enam bulan di penjara diraja itu.
Nampaknya Raja Li melarikan diri
melalui saluran bawah tanah ini.
Apa rancangan awak?
Orang sepertinya takkan rela
hidup bersembunyi sepanjang hayatnya.
Apabila dia muncul semula nanti,
mungkin akan berlaku pertumpahan darah.
Saya akan cuba carinya.
Kumpulan pembunuh malam tadi
bukan calang-calang orang.
Abang seguru mesti berhati-hati.
Jika ada apa-apa petunjuk,
jangan sesekali bertindak melulu.
Jangan risau.
Kenapa dengan awak?
Terlanggar malam tadi, perkara kecil.
Nasib baik Cikgu Zhu tiba-tiba muncul
dan melindungi saya.
Kalau bukan kerana dia,
kita mungkin tak dapat melarikan diri.
Awak jumpa Cikgu Zhu lagi?
Nampaknya setiap kali saya dalam bahaya,
dia sentiasa tiba tepat pada masanya.
Dia sepatutnya tinggal di ibu kota
selama ini.
Tapi saya sudah berulang kali mencari
di seluruh ibu kota,
langsung tak menemui sebarang jejak cikgu.
Saya pergi tuangkan air.
(Ketika dia masih muda,
dia lebih bergaya bebas daripada saya.)
Yakah?
Qing Shuang, Cikgu Guan orang macam itu?
Qing Shuang pun ada datang?
Sudah tentu.
Budak, malam tadi selain awak, Ye Li
dan kumpulan pembunuh itu,
ada orang lain lagi?
Orang lain? Tiada orang lain.
Dulu saya ingat dia tak tahu seni bela diri.
Tak sangka dia pakar ilmu pedang.
Memang betul,
orang hebat tak menonjolkan diri.
(Hari itu saya jatuh dari tebing,
nyawa saya di hujung tanduk.)
(Saya sangka saya akan hancur berkecai.)
Nasib baik Cikgu Zhu muncul tepat
pada masanya dan selamatkan saya.
Dia jadikan ranting sebagai pedang
dan tebas ular berbisa di dasar tebing.
Tapi ular berbisa terlalu banyak,
saya digigit.
Lepas itu, saya pun pengsan.
Saya ingat Cikgu Zhu kata dia ada beberapa
kenalan lama di ibu kota.
Dia turun gunung kali ini,
menumpang di rumah orang lainkah?
(Awak sudah pergi ke sana?)
Tinglan, kali ini awak balik,
boleh berehat beberapa hari, kan?
Memang akan berehat lebih lama.
Lepas siap menyunting catatan perjalanan
di Cangbei, patik akan pergi ke barat.
Patik dengar di pergunungan wilayah Miao
ada banyak kampung kuno tersembunyi
dengan adat yang berbeza,
patik mahu pergi tengok.
Jika mahu pergi, pergilah.
Tetapi, tak perlulah terburu-buru.
Awak boleh tinggal lebih lama di ibu kota.
Tak lama lagi, Puteri Diraja Lingyun
dari Cangbei akan memasuki ibu kota.
Puteri Diraja Lingyun?
Puteri yang dahulu dihantar
untuk perkahwinan politik,
tetapi berdepan
dengan pemberontakan puak bekas Khan,
lalu membawa pengawal peribadi
menerobos jalan keluar berdarah
pulang ke negara,
kemudian membantu adik memberontak
dan merampas takhta
daripada ayahandanya sendiri?
Betul.
Kini, adiknya sudah kukuh di atas takhta.
Kali ini beliau diutus ke sini,
selain mewakili pihak Cangbei
untuk memulihkan hubungan
dengan negara Chu,
juga membawa misi perkahwinan politik.
Perkahwinan politik?
Bukankah Puteri Diraja ini
pernah berkahwin?
Kenapa? Awak rasa beliau
tak patut berkahwin lagi?
Yang Maha Mulia salah faham
terhadap patik.
Sebaliknya,
patik cuma rasa dengan sifat
dan kebijaksanaan puteri ini,
setelah melalui ujian hidup dan mati,
kembali dengan kuasa di tangan,
mana mungkin beliau rela dijadikan ufti
dan dikahwinkan sesuka hati lagi?
Jadi, kali ini beliau mahu memilih sendiri
bakal suami yang berkenan.
Begitu rupanya.
Hari ini beta panggil awak ke sini,
pertama untuk dengar pengalaman awak
sepanjang perjalanan kali ini.
Kedua, beta fikir,
awak faham adat resam Cangbei,
Apabila Puteri Diraja Lingyun tiba nanti,
urusan sambutan dan jamuan
masih perlukan awak.
Yang Maha Mulia usah risau,
patik akan cuba sedaya upaya.
Ada bantuan Tinglan memang baik,
tapi masih perlu seorang menteri
untuk menguruskannya.
Lagipun, upacara penyambutan Puteri Diraja
dan jamuan sambutan sangat rumit.
Perlu menitikberatkan adab
dan mengambil kira adat Cangbei.
Lebih baik daripada golongan bangsawan
supaya dapat mengawal keadaan.
Ningrat Mu Yang selalu berhati-hati,
macam mana jika dia yang mengetuainya?
Bagus juga.
Awak pula membela Ningrat Mu Yang.
Berhati-hati?
Tengok dia sekarang, mana ada lagi
sifat berhati-hati?
Tapi dia tetap setia kepada kanda.
Lagipun, kami pernah melalui
masa-masa sukar bersama.
Tentu ada sedikit hubungan lama.
Dia mendekati saya kerana apa
yang saya berikan, ini untuk kepentingan.
Jika suatu hari nanti, jurang sukar diisi,
maka kami pasti tak sehaluan dan akan
berpisah apabila tiada kepentingan.
Tapi dia sudah buat begitu banyak perkara
yang sukar untuk kanda.
Jika dia tumbang, dinda risau ia akan
menjejaskan asas kedudukan kanda.
Apa yang awak risaukan?
Hal titah diraja itu
dan kebakaran di Istana Putera Mahkota
pada masa itu yang disebutkan olehnya,
semuanya dilakukan olehnya.
Beta faham.
Kita telah berjuang mati-matian
untuk mempertahankan keadaan hari ini.
Beta pasti takkan biarkan ia dirosakkan
walau sedikit pun.
Gunakan kebolehannya,
berjaga-jaga terhadap niatnya.
Awak usah risau.
(Kedai Shende)
Nampaknya urusan perniagaan kedai ini
berjalan lancar.
Semua wang sudah ditukar?
Sudah, semuanya ada di sini.
Hari itu awak kata nak ambil pekerja,
sudah dapat?
Sudah, empat orang.
Semuanya pemuda yang cekap
dan rajin bekerja.
Kenapa awak ada di sini?
Saya datang nak jadi pekerja,
jika tak, buat apa lagi?
Saya tanya
kenapa awak jadi pekerja di sini?
Bukankah kamu nak ambil pekerja?
Saya pun datang.
Kamu berdua...
Saling mengenali?
Halau dia pergi.
Halau?
Jangan.
Si besar itu tinggalkan surat untuk awak
sebelum pergi.
(Saya ada urusan,
perlu tinggalkan ibu kota beberapa hari.)
(Jika semuanya berjalan lancar,
saya akan balik tak lama lagi.)
(Jaga diri baik-baik.)
Dia ada cakap bila dia akan balik?
Tiada.
Surat telah dihantar,
awak boleh pergi sekarang.
Halau dia pergi.
Jangan.
tengoklah awak ini.
Awak biasanya begitu bijak,
kenapa pada saat genting,
awak jadi keliru pula?
Kata-kata itu sesiapa pun boleh cakap,
tapi tak sesuai jika awak yang cakap.
Dulu abang awak balik ke ibu kota
untuk lindungi mendiang maharaja
dan selamatkan Putera Mahkota.
Kediaman Raja Ding sudah lama dianggap
sebagai pihak Putera Mahkota.
sekarang awak patut mengelak,
tapi awak mendekat pula.
Awak tak takut maharaja mencurigai awak?
Yang bersih tetap bersih.
Baiklah.
Apa pun, beberapa hari ini
awak jangat buat hal.
Cepatlah makan, lauk sudah sejuk.
Jika tak, apa lagi?
Biarkan saja Ningrat Mu Yang
aniayai orang setia dan ambil kesempatan?
Dalam hal ini, maharani balu dan maharaja
kedua-duanya menyebelahi Ningrat Mu Yang.
Jadi, awak ada cara yang baik?
Lagipun, Ningrat Mu Yang
bukan sepenuhnya ambil kesempatan.
Kebakaran di Kediaman Raja Li
sangat mencurigakan.
Kematian Yuan Fang pasti ada kaitan
dengan Mo Jingli.
Untuk menangani Ningrat Mu Yang,
tak boleh tergesa-gesa
Baiklah.
Awak bukan orang yang terburu-buru.
Awak bergaduh dengan permaisuri?
Saya tengok kebelakangan ini
kamu sangat rapat, bertugas pun bawa dia.
Kenapa hari ini awak tak bawa dia?
Dia kata dia tak sedap hati,
tak mahu keluar.
Ini arak saya.
Permaisuri sudah kata,
kaki awak dirawat, tak boleh minum arak.
Tak apa.
Baiklah, saya temani awak minum secawan.
Tuan muda.
Masuk.
Ada surat untuk tuan muda.
Baiklah, keluar dan tutup pintu.
Baik.
(Saya akan tiba ke ibu kota
dalam tiga hari.)
Senyum begitu gembira,
surat daripada siapa?
Seorang kenalan lama.
Dua tahun lalu, saya pergi ke Cangbei
untuk berniaga barangan kulit.
Saya bertemu dia di jalan.
Nama keluarganya Yun,
saya panggil dia Adik Yun.
Dia seorang yang luar biasa.
Abang ketawakan saya tak bersemangat.
Saya memang tak bersemangat, tak...
Geraklah.
Macam mana...
Memandangkan tuhan
mahu saya berehat seketika,
saya pun hanya boleh patuh saja.
Terima kasih.
Jom pergi sama-sama, adik.
Tenaga tangannya memang kuat.
Masa itu dia bersendirian,
seluruh badannya penuh luka,
tapi dia tetap tabah.
Saya nampak dia ada kemahiran
yang luar biasa,
demi berjaga-jaga, saya ajak dia
berjalan bersama untuk seketika.
Tolak kuat sikitlah.
Awak sendiri yang gunakan kereta sorong
di padang pasir.
Awak ingat saya rela?
Saya malang terserempak dengan
penunjuk jalan yang tak boleh dipercayai.
Dia rampas kuda saya, rompak wang saya.
Mujurlah saya sempat selamatkan
barangan ini.
Siapa sangka, lepas itu saya sesat pula.
Bulu binatang?
Jangan fikir nak ambil barangan saya.
Saya lapar.
Lapar lagi?
Rupanya saya ajak seorang pelahap.
Nah.
Terima kasih, abang.
Kurangkan makan sikit,
nanti nak minum air pula.
Saya tak lapar.
(Masa kami keluar dari padang pasir,
makanan kering dan air sudah habis.)
Mari, jangan lari lagi, datang makan.
Lari perlahan-lahan.
Nah, ambil ini.
Terbalikkanlah, abang.
Jika tak, hangus nanti.
Bulu binatang awak...
Jangan fikir nak ambil bulu binatang saya.
Saya sudah kata, itu maruah saya.
Saya tahu.
Ini harta berharga yang awak,
tuan muda ketiga keluarga Feng nak bawa pulang
untuk membuktikan kemampuan diri
kepada keluarga.
Betul.
Abang long saya uruskan perdagangan Laut Selatan,
kapalnya berlayar ke lebih seratus negara.
Abang ngah saya uruskan perniagaan
di sekitar ibu kota,
barang kemas dan tembikar,
semuanya dia mahir.
Saya pula cuma anak orang kaya
yang tak berguna.
Awak rasa, saya boleh terima?
Saya perlu buktikan diri saya.
Seberapa besar guna?
Seperti mereka,
menggembala kambing,
sekeluarga hidup bersama,
tanpa syak wasangka, tanpa memperalat,
benar-benar ada dalam hati masing-masing,
hidup dengan gembira.
Alangkah bagusnya.
Adik Yun sangat mendambakan
kehidupan begini.
Tunggu awak balik ke Cangbei,
carilah jodoh dan kahwinlah.
Saya takkan kahwin.
Kahwin?
Maksud saya,
takkan ada orang nak kahwin dengan saya.
(Wanita?)
Tidurlah. Dah tidur nanti tak lapar lagi.
Betul, tidur.
Jangan pergi!
Saya lapar.
Betul-betul lapar?
Makanlah.
Terima kasih, abang.
Jika tak cukup, ada lagi.
Sedap.
Awak pun makan sepotong.
Saya tak lapar.
Semua untuk saya.
Jika awak tiada tempat nak pergi,
ikutlah saya balik ke negara Chu.
Saya ini lain-lain tak pandai,
tapi nak tanggung tiga hingga lima orang,
masih mampu lagi.
Saya masih ada urusan keluarga
untuk diselesaikan.
Lepas saya selesaikannya,
mungkin saya akan cari awak.
Abang Feng.
Terima kasih kerana tanggung saya
selama tempoh ini.
Sama-sama.
Saya pergi dulu.
Saya akan tulis surat kepada awak.
Jaga diri.
Kenapa dia nak rahsiakan identitinya?
Agaknya dia ditimpa musibah
dan bersendirian di luar,
jadi menyamar sebagai lelaki
supaya lebih mudah bergerak.
Tak perlu peduli sangat perkara kecil ini.
Mungkin namanya pun palsu.
Masa kami berpisah dulu,
dia kata nak tulis surat kepada saya,
saya langsung tak ambil serius.
Siapa sangka, saya benar-benar terima
surat daripadanya.
Kami pun terus berutus surat.
Tak disedari, sudah dua tahun.
Tengok.
Tadi dalam suratnya, dia kata tak lama lagi dia
akan datang ke ibu kota untuk beli barangan.
Nanti saya perkenalkan kamu berdua.
Awak jatuh hati kepadanya?
Apa yang awak fikir ini?
Kami ini saudara angkat.
Hubungan persaudaraan.
Bukankah awak kata dia seorang wanita?
Awak rasa, bila Bunga Sisik Emas itu
akan berbunga?
Sedap tak?
Ini awak kata tak sedap hati?
Macam mana, semua sudah siap?
Sudah.
Perniagaan Kedai Shende baru-baru ini
sangat maju.
Nampaknya Wei Zhuang ini memang berbakat.
Li, mari kita pergi.
Mari pergi.
Awak nak buat apa?
Keluar berjalan-jalan.
Awak tak nak menyamar?
Saya takkan pergi.
Hari itu saya tak lakukan kerja
dengan baik.
Kita berdua mampu melarikan diri
bukan sepenuhnya kerana jasa saya.
Saya masih berhutang dua nyawa
dengan awak.
Selagi hutang ini belum langsai,
hati saya takkan tenang.
Kita tak boleh dianggap sudah selesai.
Saya tengah cakap dengan awak.
Saya nak balas budi awak, awak dengar tak?
Awak benar-benar bising.
Di depan ialah Lorong Huaihua.
Tolong terima.
Ini...
Ini cuma sedikit tanda ikhlas.
Kamu berhutang dengan orang?
Abang seguru, pergi ke rumah seterusnya.
Pengurus Wei, kenapa kamu berhutang
dengan begitu ramai orang?
Ini berlaku pada tahun
Akademi Gunung Li ditutup.
Tujuh orang rakan sekelas saya dianiayai
oleh orang jahat
dan mati dalam kebakaran.
Kemudian, pejabat kerajaan kutip mayat,
tapi minta keluarga tebus dengan wang.
Satu mayat bernilai seratus utas.
Seratus utas seorang?
Pejabat kerajaan lebih tamak
daripada saya.
Tapi mereka semua pelajar miskin,
mana ada wang sebanyak itu?
Saya pun jual tanah pusaka
dan pinjam wang di merata tempat,
tapi masih jauh tak cukup.
Kemudian, penduduk kota ini dengar
tentang nasib pelajar Gunung Li,
lalu semua dengan murah hati
hulurkan sumbangan.
Jadi, ini semua budi
yang pihak Gunung Li terhutang.
Mesti dibalas.
Abang seguru, sudah jumpa,
rumah yang di depan itulah.
Mari pergi.
(Arak Bunga Aprikot)
(Rekod Amal Kebajikan)
Nampaknya hujan nak turun lebat,
mari kita berteduh di sana.
Ada... ada sehelai daun.
Terima kasih.
Loket jed ini saya pulangkan.
Mulai sekarang,
kita tiada lagi sebarang hubungan.
Jaga diri masing-masing.
Sayang!
Yang ini macam mana?
Yang ini buang sajalah.
Kenapa?
Semuanya telah lenyap.
Ini rumah yang terakhir.
Berhati-hati.
Macam mana Yang Berbahagia
dapat jumpa tempat saya?
Sila masuk.
Tuan Gu tak perlu bersusah payah.
Hari ini saya datang secara tiba-tiba
kerana budi pada bertahun-tahun lalu.
masa itu, Gunung Li ditimpa musibah.
Tuan Gu sangat setia dan berhati mulia.
Tuan bukan saja menggadaikan rumah lama,
malah menjual satu-satunya baju kapas
untuk musim sejuk.
Dengan korbankan segalanya,
tuan kumpulkan 68 utas dan 345 kupang,
lalu susah payah dihantar
kepada pelajar Gunung Li.
Selepas itu, tuan juga bersuara
demi keadilan dan membela Gunung Li,
lalu dipenjarakan selama lapan tahun.
Tuan sungguh berhati mulia.
Budi besar ini
takkan saya lupakan selama-lamanya.
(Kontrak Jual Beli Rumah Zhang Wulang)
Hari ini, kami datang bayar balik wang.
Patik, Zhou Jing, menerima kepercayaan
Yang Maha Mulia dan tuanku,
dalam hal menyambut Puteri Diraja Lingyun
dari Cangbei ini,
patik akan berusaha sedaya upaya,
takkan mensia-siakan kepercayaan ini.
Puteri Diraja berstatus mulia,
kali ini Cangbei menunjukkan keikhlasan
untuk memulihkan hubungan.
Patik berpendapat, kunci sambutan ini
ialah bersikap sopan dan berhemah,
bagi menunjukkan kemesraan
dan kewibawaan negara Chu
agar puteri berasa hormat dan takut
serta tak berani bersikap cuai.
Butiran khusus telah patik susun
dalam aturan.
Ia merangkumi susun atur
rumah persinggahan,
taraf perarakan istiadat,
menu jamuan,
aturan muzik dan upacara,
pengiring keselamatan dan kawalan
di sepanjang perjalanan dan lain-lain,
memastikan semuanya sempurna dan rapi.
Ningrat Mu Yang memang teliti,
cadangan awak diperkenankan.
Junjung kasih tuanku.
Cuma, urusan penyambutan amat penting
dan memerlukan seorang
yang berstatus tinggi.
Patik berpendapat, Raja Ding, Mo Xiuyao
seorang yang tenang, berpengalaman
dan penuh wibawa semula jadi.
Patik ingin menjadikan Raja Ding
sebagai timbalan utusan,
khas menguruskan upacara penyambutan
Puteri Diraja ke ibu kota.
Mohon perkenan tuanku dan Yang Maha Mulia.
Raja Ding memang calon terbaik,
diperkenankan.
Junjung kasih tuanku dan Yang Maha Mulia.
Patik junjung titah.
(Kediaman Raja Ding)
(Anggun dan Halus)
Semalam awak berjalan jauh?
Apa?
Jangan berpura-pura bodoh.
Urat di kaki awak agak bengkak,
aliran qi dan darah pun tak lancar
seperti biasa.
Awak sendiri tak rasa?
Kaki awak baru saja sembuh,
tapi awak sudah tak tahu kawal diri,
awak mahu ia cedera semula?
Baiklah, lepas ini saya akan berhati-hati.
Saya akan sediakan satu lagi tuam ubat
bagi melancarkan peredaran darah dan urat.
Ramuan ubatnya perlu disediakan
dengan teliti, mungkin ambil sedikit masa.
Apa yang berlaku?
Raja Li akan dikebumikan.
Walaupun semua pihak
masih menyiasat kebenarannya,
maharaja dan maharani balu tak mahu
mendedahkan aib kerabat diraja.
Keputusan sekarang ialah
Kediaman Raja Li terbakar
secara tak sengaja,
Raja Li telah terkorban.
Lusa, di Gunung Selatan barat kota,
upacara akan dilakukan secara ringkas.
Saya pergi sediakan ubat, tunggu saya.
Feng Zhiyao kata, ada anjing Xigou di
ladang pinggir ibu kota yang baru beranak.
Anjing jenis itu sangat pintar.
Awak nak bela seekor?
Tak nak.
Tak nak bela atau tak suka?
Suka, tapi tak nak bela.
Kalau kucing pula? Yang lebih jinak?
Tak nak juga.
Tidurlah cepat.
Saya pernah bela burung masa kecil.
Ia sungguh cantik.
Penjual burung itu kata, ia boleh bercakap
macam manusia apabila dah besar.
Kemudian, oleh sebab saya leka,
burung itu terbang pergo.
Mak saya takut saya sedih,
jadi dia beli yang baharu
dan tipu saya,
kata burung itu sudah balik.
(Pratonton episod seterusnya)
Yang Mulia Raja Ding, lama tak jumpa.
Yang Mulia masih tak dapat berdiri?
Hamba memang pernah bertunang
dengan Raja Ding semasa kecil.
Ramai lelaki berbakat di seluruh kota,
mana mungkin pilih saya yang tempang?
Berkenalan melalui seni bela diri.
Lei Tengfeng dari Cangbei ada di sini.
Pendekar negara Chu yang mana
berani naik ke pentas untuk melawan saya?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪